# СРЕДСТВА, ВЛИЯЮЩИЕ НА ГЕМОСТАЗ

## 1. Механизм действия стрептокиназы заключается:
a) в стимуляции активаторов плазмина**
b) в протеолитическом действии на фибрин
c) в торможении синтеза II, VI, IX, X факторов свертывания крови
d) в активации факторов свертывания крови

## 2. Антидотом при передозировке варфарина является:
a) тромбин
b) фибриноген
c) протамина сульфат
d) кальция хлорид
e) фитоменадион**

## 3. Антидотом при передозировке гепарина является:
a) фибриноген
b) протамина сульфат**
c) менадиона натрия бисульфат
d) аминокапроновая кислота
e) фраксипарин

## 4. Препарат, применяемый при фибринолитических кровотечениях, остром панкреатите, острой ожоговой токсемии:
a) менадиона натрия бисульфат
b) фибриноген
c) апротинин**
d) протамина сульфат
e) алтеплаза

## 5. Лекарственный препарат, блокирующий факторы свертывания крови, активность его устанавливается биологическим путем:
a) гепарин**
b) алтеплаза
c) менадиона натрия бисульфат
d) тромбин
e) апротинин

## 6. Механизм действия аминокапроновой кислоты заключается:
a) в блокаде всех протеолитических ферментов, в том числе плазмина
b) в торможении перехода плазминогена в плазмин**
c) в стимуляции активаторов плазмина

## 7. Препарат, применяемый местно при капиллярных кровотечениях (нельзя вводить внутривенно):
a) фибриноген
b) менадиона натрия бисульфат
c) тромбин**
d) адроксон
e) дабигатран

## 8. Для профилактики тромбозов применяются:
a) ингибиторы фибринолиза
b) препараты тромбина
c) антиагреганты**
d) фибриноген
e) фибринолитики

## 9. Все указанное про препарат Ривароксабан верно, за исключением:
a) применяется перорально
b) эффект не зависит от возраста и пола
c) тормозит Xa фактор свертывания крови
d) применяется для профилактики тромбозов
e) применяется только инъекционно**

## 10. Механизм действия апротинина:
a) торможение протеолитических ферментов**
b) прямая активация плазминогена
c) торможение синтеза II, VI, IX, X факторов свертывания крови
d) активация факторов свертывания крови
e) антиагрегационное действие

## 11. Препарат, относящийся к НПВС, который широко применяется для профилактики тромбозов:
a) диклофенак
b) ацетилсалициловая кислота**
c) индометацин
d) целекоксиб
e) мелоксикам

## 12. Механизм действия препарата Ривароксабан:
a) стимуляция активаторов плазмина
b) протеолитическое действие на фибрин
c) торможение Xa фактора свертывания крови**
d) активация факторов свертывания крови
e) антиагрегационное действие

## 13. Механизм действия алтеплазы:
a) прямая активация плазминогена**
b) торможение синтеза II, VI, IX, X факторов свертывания крови
c) активация факторов свертывания крови
d) antiагрегационное действие
e) торможение протеолитических ферментов

## 14. Средства для профилактики тромбозов:
a) аминокапроновая кислота
b) варфарин**
c) ацетилсалициловая кислота**
d) ривароксабан**
e) стрептокиназа

## 15. Показания к применению аминокапроновой кислоты:
a) профилактика тромбозов
b) профилактика кровотечений при операциях на желудке**
c) борьба с легочными кровотечениями**
d) тромбоэмболия легочной артерии

## 16. Тромболитические средства:
a) фраксипарин
b) алтеплаза**
c) сулодексид
d) стрептокиназа**
e) клопидогрель

## 17. Средства, применяемые для остановки кровотечений при проникающих ранениях бывают на основе:
a) хитозана**
b) протамина сульфата
c) каолина**
d) фитоменадиона

## 18. Прямые антикоагулянты:
a) ацетилсалициловая кислота
b) варфарин
c) алтеплаза
d) ривароксабан**
e) дабигатран**
f) клопидогрель

## 19. Непрямые антикоагулянты:
a) ацетилсалициловая кислота
b) варфарин**
c) алтеплаза
d) ривароксабан
e) дабигатран
f) клопидогрель

## 20. Антиагреганты:
a) ацетилсалициловая кислота**
b) варфарин
c) алтеплаза
d) ривароксабан
e) дабигатран
f) клопидогрель**

## 21. Фибринолитики (тромболитики):
a) ацетилсалициловая кислота
b) варфарин
c) алтеплаза**
d) ривароксабан
e) дабигатран
f) клопидогрель

## 22. Коагулянты непрямого действия:
a) менадиона натрия бисульфат**
b) апротинин
c) фитоменадион**
d) тромбин
e) аминокапроновая кислота

## 23. Ингибиторы фибринолиза:
a) менадиона натрия бисульфат
b) апротинин**
c) фитоменадион
d) тромбин
e) аминокапроновая кислота**

## 24. Прямые коагулянты:
a) менадиона натрия бисульфат
b) апротинин
c) фитоменадион
d) тромбин**
e) аминокапроновая кислота